# yandex-tools
У Яндекс.Лицея, как и у всех сервисов Яндекса, есть api, доступ к которому можно получить просто авторизовавшись.  
**Так почему же не использовать его и для собственных благих целей?**  

## Использование
Создайте файл credentials.txt и сохраните в нем логин и пароль, разделённые пробелом.  
Так, во-первых, вам не придётся каждый раз его вводить.  
Во-вторых, даже если рядом и будет кто-то стоять, ваши данные в безопасности.  
Файл добавлен в .gitignore, так что с ним точно ничего не случится.  

## Контакты
* email vodopyanov999@gmail.com
* telegram [@thecattest](https://telegram.im/@thecattest)

## `SAVE_IT_ALL.py`
Сохраняет все решения задач и материалы уроков.  
* Все уроки нумеруются и сохраняются в отдельные папки, названиями которых являются названия уроков
* В каждой папке урока находятся папки:
  * Классная работа
  * Домашняя работа
  * Дополнительные задачи
  * Контрольная работа
  * Самостоятельная работа
  * А также .html файл с учебником, стилизованный ровно настолько, чтобы стать привычным и читабельным 
  
**по наличию их, собственно, в уроке**

## `rating.py`
Узнать рейтинг, который будет присвоен вам после проверки всех непроверенных ручных задач.

## `count_errors.py`
Статистика ошибок контеста, которые вы собрали за всё время. (wrong-answer, compilation-error and so on...)  
Работает на основе уведомлений Лицея.  

## `count_tasks.py`
Скрипт считает количество задач каждого типа и первичные баллы за них.  

## `search.py`
Поиск по задачам. Сначала получает все задачи, поэтому перед поиском придётся подождать примерно 10 секунд.  
Благодаря этому, поиск будет очень быстрым, так как вся необходимая информация о задачах будет храниться уже в оперативной памяти компьютера. 

## `count_not_solved_tasks.py`
Находит все нерешённые или незачтённые задачи, дедлайн для которых ещё не наступил, и выводит их вместе с названием урока.

## `methods.py`
В этом файле находятся функции для работы с api. 
* `auth(s, login, password)`  
     Авторизовывает сессию
* `get_and_auth()`  
    Получает логин и пароль из файла `credentials.txt` и возвращает авторизованную сессию
* `get_lesson_ids(s, course_id, group_id)`  
    Возвращает id всех открытых уроков
* `get_material_id(s, lesson_id)`  
    Возвращает id учебника
* `get_material_html(s, lesson_id, group_id, material_id)`  
    Возвращает текст учебника
* `get_all_tasks(s, lesson_id, course_id)`  
    Возвращает все задачи урока, разделённые по группам
* `get_lesson_info(s, lesson_id, group_id, course_id)`  
    Возвращает информацию об уроке
* `get_all_lessons(s, course_id, group_id)`  
    Возвращает информацию обо всех открытых уроках
* `get_solution(s, solution_id)`  
    Возвращает информацию о решении по его id
* `get_notifications(s)`  
    Возвращает все уведомления ученика
* `get_courses_groups_ids(s)`  
    Возвращает название, рейтинг, courseId и groupId для всех курсов, в которых состоит пользователь
* `get_course(s, with_rating=False)`  
    Возвращает courseId и groupId для курса, который выбрал пользователь.  
    Если передать True в параметр with_rating, также вернёт рейтинг пользовтеля
